欸丟
身為一個理論派當口
今天我們來看看
跳躍力
彈跳力背後的科學
為什麼要知道這個
因為如果你了解
跳躍力背後的物理機制
就可以讓你穩定的
跳到100公分以上
那跳100公分什麼概念
如果你升高175
跳80公分
大家可以磨礦
那跳到100公分
大家就可以扣排球
那如果你升高到1008
大家就可以機會可以灌難
應該做嗎
那我自己講其實沒有什麼說服力
我們請到Steep來證實我們的說法
Hey bro
Steep是我看過跳最高的唇種汗
你有任何黑人跟原住民血統嗎
應該是完全沒有吧
因為我有8分之一黑面皮路的血統
黑面皮路
那其他地方只是黑的看一下
對
這個人就證明了
其實跳越力完全是可以靠訓練
練出來的
但不是亂練
是有邏輯的練
沒錯
首先要分一下跳躍它的物理
跳躍就是你對你的身體做功
然後產生動能
然後離地之後把這個動能轉成為能的過程
所以其實決定跳躍高度
也是你離地的出速
而不是你身段很重量
雖然說你的速度加速是來自於力量
可是你的速度越快的時候
你能作用的時間就越短
你最後會把速度跟力量發生
化出來就變成一個弄寒速
也就是說我可以講白話
比如說你
你到這個程度之後你繼續追求力量的提升
對跳躍高度的CP值會慢慢下降
這邊建議說大概價值的力量到多少
就足以跳到100公分
像我第一次灌籃成功大概升蹲就是兩倍的體重
所以我升蹲一直就是維持在這附近
我並沒有要去參加什麼建立比賽或者是舉重比賽
所以我並沒有去特別去訓練我的升蹲的重量
但現在就是穩定的都在140公斤左右
我們之前有做過一個
就是我們去測人多人
他的分噸
然後他跳壓力高度的關係
發現大部分的人
他們的結果都落在這個
反覆組織線上面
那有些像是
奧巴利行的選手
他們就遠超過這個線
沒錯
像Steamy那你跳的高度多了
大概是115公分
離地
離地100一組
不是120嗎
120mA感覺
120mA是Pro當客人
然後MBA大概平均
MBA平均其實大概80-90而已
分架了
對 因為他們比較高
對
跳超過100其實就算會跳
110mA上就是飛人等級
那你覺得透過訓練其實可以打到120mA
OK
是
打到100是完全沒有
是完全沒有
但是你要追求到110mA甚至120mA
那可能就要付出很大的代價
對 就是他就要再去採檢你的動作
然後每個分析
那有興趣想要在精進人
可以去參加
STIFT開了一個跳躍力科學的講座
那裡面就會教你怎麼去分析
去採檢
每個步驟是優患的跳躍這樣子
嗯
好 那我們看第二個因素
第二個很重要就是下滋的鋼性
那鋼性是什麼可能大家都沒什麼聽過
因為其實外面各位沒有人再講
很少人會提到
物理的東西我不要講太多
我簡單講
剛性就是說你在轉折的時候
你吸收充擊 組成能量
然後接下來要轉換這個能力
也就是說你下次的剛性越好
你越能夠利用到住跑的時候動能
然後把它存成跳躍的高度
沒錯
那剛性來自養部分
一個部分就是你的基建本身
然後再來一個部分就是你的肌肉
因為肌肉要在這個殺測的時候
能夠順錢硬起來
那Stiff你的下面硬得很快嗎?
我說下子的肌肉
我覺得我算硬得快
你算硬得快
算硬得快
其實一般沒辦法指導你到底硬得快不快
所以我們等一下準備一個測試
對
這個測試叫做RSI測試
RSI啊
對
不是
不算
這RSI測試
他就是測試你自空高度跟你
做用時間的一個鼻子
對 也就是說如果你能在樂短時間
產生越大能量
讓你跳得越高
那這個彼此就會越大
它就是一個反應
下子剛性的一個指標
對
很最大的出速是
最大速度是3.8起
你剛先不好清你的能量
就是消散在於售中
成為於售中的傷
這樣沒有意義
所以如果你要是單腳跳的
人的話你就要特別把單腳
或者是整體的鋼性給做好
OK
要怎麼提升鋼性
然後要怎麼把它加到你的訓練菜單之中
在STIF的講座裡面也會去介紹
好
好 沒問題
沒問題嗎
沒問題
對 幫我按怎麼安排你的訓練
然後動作技巧訓練方式
這些都會再講座提到
沒錯
第三個重點就是
住跑的時候的機制
如果你住跑跳的是那種速度很快
你不用什麼下盾
就可以跳我們高
就像我會舉例為臨養
臨養的跳躍者
跟獅子的跳躍者
獅子的跳躍者就是
你要看到獅子跳的話
它就會蹲得很低
然後很力量很大
人去做跳躍
那他們兩者是都跳得很高
只是你的彈性比較好
一個力量比較好
所以我的理念是
我們要堅固這兩個
不能說你今天只有
全部都彈性
也不能全部都力量
所以我們會把它
並在一起
然後打到最優的起跳模式
OK
結果我結會
我結會沒有打
不知道要結什麼
好
反正以上三點呢
其實就是可以幫助你改善你跳熱能力的一個
小關鍵
這樣
那其實我還有最後兩點的補充
第一個就是不要受傷
受傷真的太虧了
一次受傷大概敵你
八年的訓練
對
對 然後再來就我剛剛講的
就是辭職以後
不管你今天選哪一個訓練菜單
總之你就是要按表超客
把它跑完
OK
好
就這樣
白雞
哎 劉昌哥要怎麼得到黑面皮路的血統
我跟你講
你剛才三家人講作
我會分享什麼得到黑面皮路的血統
會不會一整趟跟都是在跟黑面皮路交配
你想要嗎
這樣你會來嗎
我怕黑面皮路會死掉
我會 你剛說迷話
那話錄為你
我以為現在很錄
像我幫他們是什麼來的
但是我知道他是有合理
那個國小的就是很像
其實我們在一起就這樣討論
就是台灣特有生物
跳躍什麼只是一個
其實也沒那麼重要